Simya, maddeyi anlama,
ayrıştırma ve yeniden oluşturma bilimidir.
Ancak, her şeye gücü yeten bir sanat değildir.
Hiçbir şeyden bir şey yaratmak imkansızdır.
Bir şey elde etmek isteyen,
ona eş değer bir bedel ödemelidir.
Bu denklik kuralı,
simyanın temelidir.
Simyacıların bir tabusu vardır:
insan dönüşümü.
Kimsenin işlememesi gereken bir şeydir bu.
FULLMETAL ALCHEMIST
Abi.
Liore'daki bu rahibin hikayeleri hakkında ne düşünüyorsun?
Mucizevi işleri hakkında?
Havadan çiçek dönüştürebildiği söyleniyor, değil mi?
- Basit bir el çabukluğu olabilir.
- Ya değilse?
Evet, ya değilse, o zaman belki de öyledir, ha?
"Xerxes'i bir gecede yok eden göksel taş.
Doğulu Bilge tarafından mühürlenmiş büyük iksir.
Farklı isimlerle anılır, ama kısaca,
simyayı güçlendiren bir şeydir.
İşte bu, Felsefe Taşı."
Eğer onu bulabilirsem, belki senin bedenini geri alabilirim, Al.
Kahretsin! Daha fazla bilgi yazsana şuna!
- Al...
- Ne?
Umarım bu sefer doğru yoldayızdır.
Evet, öyle.
RESEMBOOL, 10 YIL ÖNCE
Ed! Al! Neredesiniz?
Aman tanrım. Babanızın çalışma odasını yine mi karıştırıyorsunuz?
Hayır, oraya böyle karalamamalısınız.
Karalama değil! İzle.
Bu simya, değil mi?
Bunu size babanız mı öğretti?
Burada olmayan birinden nasıl bir şey öğrenebiliriz ki?
Kitabı okuduk, orada yazıyordu.
Orada mı yazıyordu?
- Yapmamamız mı gerekiyordu?
- Hayır, tabii ki hayır!
Harika! Gerçekten de babanızın oğullarısınız!
Anneniz ikinizle de gurur duyuyor.
Annemiz bizi övdü.
Bu bizi o kadar mutlu etti ki,
kendimizi simyaya kaptırdık.
Ama o yaz, bir salgın vardı,
ve annemiz hastalandı.
ve Annem vefat etti.
Abi, acıktım.
Hava soğuk. Eve gidelim.
- Babam eve gelince...
- Onun hakkında konuşma!
O adam bizim babamız değil!
Annemin cenazesine bile gelmedi.
Acaba Annemi geri getirebilir miyiz?
Ama o kitapta yazıyordu ki insan yaratmak
yapmaya izin verilmeyen bir şey.
Bu yüzden bu bizim sırrımız olacak.
- Yine buradasın.
- Ne istiyorsun, Winry?
Büyükanne diyor ki, ölen birini düşünüp her ağladığında,
ne kadar çok ağlarsan, öbür dünyadaki o kişi de o kadar üzülürmüş.
Biz ağlamıyoruz!
Ya sen? Annen ve baban hep bir yerlerde,
onları özlediğin için ağlıyorsun.
Ben ağlamıyorum!
- Emin misin?
- Boşuna sana üzülmüşüm.
Benden yavaş olursan, akşam yemeği yok!
- Bu ne şimdi? Bekle!
- Bekle!
Bu yemeği minnetle kabul ediyorum.
Hadi Ed, sen de sütünü iç.
Sütten nefret ediyorum.
İçmezsen hep kısa kalırsın.
Kime cüce diyorsun sen, kısa boylu kocakarı!
Ne dedin sen, fasulye sırığı?
- Minik kocakarı!
- Mikro cüce!
- Karınca boyunda!
- Atom boyutunda!
Yine okuldan olmayan bir kitap okuyorsun.
- Derste dinlemelisin.
- Bizi rahat bırak.
Peki, ne kitabı okuyorsunuz?
- Sır.
- Seni ilgilendirmez, Winry.
Haksızlık! İkiniz hep sır tutuyorsunuz.
Hoşça kalın şimdi.
Ed! Al! Bu akşam yahni yiyeceğiz!
- Harika!
- Evet, sonra görüşürüz!
Biliyor musun, yahniyi icat eden kimse harika biri.
İçinde süt var ama yine de çok lezzetli.
Ne demek istiyorsun?
Sebze çorbasına süt koyma fikri müthiş.
Bir bilim insanının da bu tür hayal gücü sıçramalarına ihtiyacı vardır.
Belki de haklısın.
Tabii ki öyleyim! Eminim ki insan transmutasyonu için de
bir hayal gücü sıçramasına ihtiyacımız var.
O günden sonra, insan transmutasyonu yapmak için neye ihtiyacımız olduğunu,
Annemizi hayata döndürmek için gerekenleri araştırdık,
ve bir simya öğretmeni altında becerilerimizi geliştirdik.
Yıllar yıllar aldı, ama Annemizin gülümsemesini görmek istedik,
ve Annemizle mutlu bir şekilde yaşamak istedik.
Bu düşüncelerle.
Tamam.
Su, 35 litre; Karbon, 20 kilogram;
Amonyak, dört litre; Kireç, 1,5 kilogram;
Fosfor, 800 gram; Tuz, 250 gram;
Güherçile, 100 gram; Kükürt, 80 gram;
Flor, 7,5 gram; Demir, beş gram; Silikon, üç gram.
Pekala, şimdi yapı formülünü yazalım.
Şimdi sadece biraz ruh verisine ihtiyacımız var.
İşte başlıyoruz, Al.
Ağabey, burada bir tuhaflık var.
Al!
- Olamaz... bir geri tepme mi?
- Ağabey!
Ağabey! Ağabey! Ağabey!
- Al!
- Ağabey!
- Al? Ben yine ne yapıyordum?
- Hey.
- Sen kimsin?
- Oh, bunu sormanıza sevindim.
Ben sizin dünya dediğiniz şeyim.
Ya da belki evren, ya da belki Tanrı,
ya da belki hakikat, ya da belki her şey, ya da belki bir,
ve aynı zamanda ben sizim.
Hoş geldin, haddini bilmeyen aptal.
Sus. Bu senin istediğin şey değil miydi?
Sana hakikati göstereceğim.
Sanki kafamın içine muazzam miktarda bilgi dolduruluyordu.
Direkt olarak beynime akıyordu.
Dur! Kafam patlayacak!
Parçalanıyorum...
Hayır, dur! Dur!
Kafamın patlayacakmış gibi hissettim.
Ama sonra aniden anladım. Bu hakikatti.
Anne...
Nasıldı?
Evet. İnsan transmutasyonu teorim yanlışmış.
Ama bir şey eksik.
Aradığım şey tam önümdeydi... İnsan transmutasyonunun gerçeği!
- Lütfen, bir daha göster bana!
- Yapamam.
Ödediğin bedel karşılığında ancak bu kadarını gösterebilirim.
- Bedel mi?
- Evet, bedel.
Bu bir denklik kuralı, değil mi, Simyacı?
Kahretsin! Bu olamaz!
Böyle... Böyle olmamalıydı...
Lanet olsun! Elimden alındı!
Yardım edin. Birisi... Anne...
Anne...
Hayır, bu yanlış. Bu...
Bu istediğimiz şey değil!
Alphonse...
Alphonse! Alphonse!
Bu benim hatam.
Alphonse!
Kahretsin! Kahretsin!
Onu geri ver. O benim kardeşim.
Bacağımı al! Kolumu al!
Kalbimi al! Hepsi senin olsun!
O yüzden onu geri ver! O benim tek kardeşim!
Hey, hâlâ Merkez'de misin?
Şansıma, Doğu Komutanlığı'na dönebileceğim.
Çalışkan sen değil misin?
Bir dahaki gelişinde tuğgeneral olmuş ol, Albay.
Senin söylemesi kolay.
Ah, doğru. Eğer gidiyorsan, bunu şimdi vereyim.
- Bu nedir?
- Isaac McDougal'ın nihai raporu.
Muhtemelen ofisine ulaşmamıştır.
Evet.
- Xingese alkimisi mi?
- Görünüşe göre onlarda var.
Açıkçası, ne olduğu hakkında hiçbir fikrim yok. Sen biliyor musun?
Hayır, ilk defa duyuyorum.
- Bu arada, Elric kardeşler nasıl?
- Onların bakıcısı değilim.
Hey, Ed'i neden Devlet Simyacısı yapmaya karar verdin?
O hâlâ sadece bir çocuk.
Askerde kaldığı sürece, cehennemden geçmek zorunda kalacak.
Tıpkı bizim yaptığımız gibi.
Cehennem, ha?
Ah, onlar cehennemi gördüler.
İkisi de, hem de bolca.
4 YIL ÖNCE
Albay, arka tarafta değill— Bu da ne?
Neredeler?
Elric kardeşler nerede?
Sus, Den.
Misafirlerimize havlamayın. Ne— Hey, siz!
Askerler buraya neden baskın yapıyor?
Evinize gittik.
Oradaki şey de neydi?
Ne yaptınız?
Özür dileriz. Lütfen bizi affedin.
Özür dileriz. Özür dileriz.
- Özür dileriz.
- Siz...
Bu bir sürpriz oldu.
Burada mükemmel bir simyacı olduğunu duymuştum, onu görmeye geldim,
ama böyle bir çocuğun
insan transmutasyonu yapabileceğini, kusurlu olsa da,
hatta bir ruhu bağlayabileceğini hiç düşünmemiştim.
O, bir Devlet Simyacısı olmak için fazlasıyla nitelikli.
Bir Devlet Simyacısı olduğunda,
acil bir durumda asker olarak hizmet etmek zorunda kalacak,
ama aynı zamanda çeşitli özel ayrıcalıklar alacak,
ve en üst düzey araştırmalar onun için mümkün olacak.
Hatta bedenlerini geri almanın bir yolunu bulabilirler, ya da...
Kanlar içinde buraya sendeleyerek geldikten sonra,
onların evine gittim.
Orada ne vardı...
Orada olan şey insan değildi.
O korkunç şeyi yaratan şey simya mı?
Buna karşıyım.
Bu çocukların tekrar cehennemi yaşamalarını mı istiyorsunuz?
Buyurun.
Teşekkürler.
Teğmen?
Bana Riza Hawkeye diyebilirsiniz. Tanıştığımıza memnun oldum.
Bayan Riza, hiç birini vurdunuz mu?
Evet.
Askerlerden nefret ederim.
Annem ve babam savaş alanına götürüldüler ve orada öldürüldüler.
Ve şimdi, Ed ve Al'ı da almaya çalışıyorsun.
Gitmeye karar vermek onlara kalmış.
Evet, kendileri karar verecekler.
Sizi zorlamıyorum. Sadece bir seçenek sunuyorum.
İlerlemek mi yoksa olduğun yerde kalmak mı?
Günlerini umutsuzlukla mı bitireceksin?
Yoksa olasılıkları arayıp orduya mı boyun eğeceksin?
Kararı çocuklar verecek.
Eğer bir fırsat varsa, ilerlemelisiniz,
bedenlerinizi geri almak için.
Önünüzdeki yol bir çamur nehri olsa bile.
Bayan Riza, neden asker oldunuz?
Çünkü korumam gereken biri var.
- Gidiyoruz.
- Emredersiniz.
Peki, hoşça kal genç hanım.
Adım Winry.
Tamam, Winry.
Umarım tekrar görüşürüz.
Gelecekler mi?
Evet, gelecekler.
O çocuğun gözlerinde ruhsuz bir bakış vardı.
Öyle mi düşünüyorsun?
O gözler... alev taşıyan gözlerdi.
- Pişman olmayacağına emin misin?
- Evet, kararımı verdim.
Ameliyat ve rehabilitasyon ne kadar sürecek?
Yaklaşık üç yıl.
Bir yıl.
Kan kusacaksın.
Al, biraz daha dayan. Bedenini geri alacağım.
Evet, ve o zaman, Abi, senin de bedenin geri gelecek.
Artık bedenin mükemmel.
Evet! Şimdi sıra simyada. O zamandan beri kullanmamıştım.
Doğru, ruhumu dönüştürdüğünden beri.
- Abi...
- Evet, tam da öyle.
Harikasın, Abi. Bir dönüşüm çemberi bile kullanmadın.
Artık Öğretmen'in yaptığı şeyi yapabiliyorsun.
- Al, sen de yapabilirsin, değil mi?
- Hayır, yapamam, Abi.
- Görmedin mi?
- Neyi?
Hiçbir şey, boş ver.
Hey! Oto-mailimi bozmuşsun!
Bu, kafamı eğip bükmeni haklı çıkarır mı?
Tanrım, hiç çekici olmayan bir tamircisin.
Çekici olmamayı kabul ediyorum. Tamirci olmayı da kabul ediyorum.
Vücudunu geri alana kadar sana destek olmaya karar verdim.
Sınavları izlemen alışılmadık bir durum.
Ama burada 12 yaşında bir çocuk olacağını duydum.
Konuşulan konuyu görmeye geldim.
Çelik bir protez, ha?
Doğu İsyanı'nda...
Ishval'da zor zamanlar geçirmişsin demek.
Bu kim?
Seni aptal, o Führer Kral Bradley Hazretleri.
Pekala, sınavı başlatın.
Dönüşüm çemberi çizmek için bir şeylerin var mı?
Böyle bir şeye ihtiyacım yok.
Bir dönüşüm çemberi bile kullanmıyor.
Bu gerçekten etkileyici.
Ekselansları!
Böyle önemli kişilere suikast düzenlemek isteyenler olabilir,
belki de sınav yöntemlerinizi gözden geçirmelisiniz.
Çelik gibi sinirleriniz olmalı.
Ama dünyanın genişliğini bilmiyorsunuz.
Sınavının geri kalanında bol şans, fazla genç simyacı.
Kılıcını ne zaman çekti?
Acaba Abi sınavında iyi gidiyor mudur?
- Al...
- Ne?
Eğer Ed bir Devlet Simyacısı olursa, köyden ayrılıyor musun?
Bu, devlet sertifikanızın kanıtıdır:
gümüş bir cep saati.
DOĞU ŞEHRİ, DOĞU KOMUTA MERKEZİ
Atama belgeniz ve detaylı düzenlemeler burada.
Führer size oldukça ironik bir unvan verdi.
- Ne?
- Hiç. Tebrikler.
Artık resmi bir Asker Köpeğisiniz.
"Führer Kral Bradley adına, seni, Edward Elric'i atıyorum..."
"...bir Devlet Simyacısı olarak,
ve 'Çelik' unvanını veriyorum."
Çelik?
Evet, Devlet Simyacılarına verilen ikinci bir isim.
Artık taşıdığın isim, Çelik Simyacı.
Güzel, baskıcı bir havası var.
Tabii, bunu kabul ediyorum.
Kardeşim, neredeyse geldik.
Liore mi?
Al'in bedenini geri almak için
bir ipucu bulabilecek miyiz bu kasabada?
Filozof Taşı.